# Приветствуем на страницах руководства по внесению вклада в проект

В дальнейшем для упрощения понимания могут встречаться некоторые переведённые термины. Ниже приводится мини-глосарий

- `issue` - задание 
- `branch` - ветка
- `main branch` - основная ветка проекта
- `assignee` - назначенный на задание
- `In Progress` - в процессе выполнения
- `commit` - фиксация
- `resolved conversation` - завершённые обсуждения правок
- `To Test` - к тестированию

В этом руководстве вы получите обзор на поток организации разработки от открытия нового задания до внесения результатов вашей работы в основную ветку проекта.

## Начало работы

### Задания

#### Создание нового задания

Если вы наткнулись на проблему с документацией или на отсутствующий функционал, изучите, существует ли задание на решение этой проблемы. Если подобного задания не существует, то вы можете создать его, воспользовавшись [руководством по созданию заданий](./docs/ISSUES.ru.md).

#### Выполнение задания

Изучите [список](https://github.com/SourceTil/SourceTil/issues) существующих заданий, чтобы найти подходящее вам. Вы можете использовать систему тегов для фильтрации заданий. Если вы нашли себе подходящее задание, то отметьте себя назначеннным на задание. После этого убедитесь, что задание в [таблице выполнения проекта](https://github.com/orgs/SourceTil/projects/1) перешло в состояние "В процессе выполнения".

### Внесение изменений 

#### Первым делом

Для внесения изменений для решения создания для начала создайте новую ветку, нажав на кнопку `create new branch` в меню `Development` на вкладке задания. В зависимости от целей задания ветко может быть названа
- `dev-feature/<feature-name>`, если ветка создаётся с целью добавления нового функционала или кода, где параметр `feature-name` должен отражать вносимые изменения
- `dev-doc/<documentation-name>`, если ветка создаётся с целью добавления документации, где параметр `documentation-name` должен отражать вносимые изменения

> **Warning**
> Недопусти создавать ветки называющиеся `dev-feature` или `dev-doc`

Чтобы получить больше информации о ветках и их названиях изучите [руководство по работе с ветками](./docs/BRANCHES.ru.md).

#### Внесение изменений локально

1. Склонируйте полученную ветку
2. Обновите все зависимости проекта
2. Проведите все желаемые изменения

### Зафиксируйте свои изменения

Зафиксируйте изменения, когда вам покажется, что вы достаточно хорошо выполнили задание. Учтите, что для нескольких изменяемых файлов или даже для нескольких изменений в одном файле имеет смысл создать отдельные фиксации. При этом все фиксации в рамках одной ветки должны называться по-разному.

### `Pull request`

Когда вы внесли все изменения, которые хотели, создайте `pull request` или, сокращённо, `PR`

- Опишите все изменения в комментарии к `PR` для того, чтобы было проще оценить внесённые вами изменения.
- Не забудьте прикрепить `PR` к заданию, если вы не сделали этого на этапе создания ветки
- В случае правок, некоторые могут быть приняты прямо через интерфейс гитхаба
- Когда все правки будут согласованы, отметьте все обсуждения [правок] как завершённые

### Твой `PR` внесён

Наши поздравления! Команда разработки благодарит вас за оказаный вклад. 

Не забудь убедиться, что решённая тобой задача отмечена в [таблице выполнения проекта](https://github.com/orgs/SourceTil/projects/1) как завершённая или перенесена в секцию "К тестированию", если это необходимо.
